## Задание №1

Целью данной работы является ознакомление с основами векторной графики и получение навыков работы с основными функциями графического API и трехмерными графическими примитивами.
Требуется при помощи стандартных функций библиотеки (OpenGl или DirectX) изобразить указанные объекты и произвести необходимые преобразования. 

1. Изобразить каркасный тетраэдр и каркасную сферу. Размеры примитивов задать самостоятельно.
2. Выполнить поворот тетраэдра на α=-180° вокруг оси Х, сферы - на α=-90° вокруг оси Z относительно начала координат.
3. Изобразить тор и куб. Одна вершина куба совпадает с центром тора. 
4. Промасштабировать тор с коэффициентом 0.3.

http://nehe.gamedev.net/tutorial/rotation/14001/

https://devburn.ru/webgl-%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA-3-%D0%BD%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/

## Задание №2
https://habr.com/ru/post/337550/
https://habr.com/ru/post/336166/

Целью работы является ознакомлениес основными функциями API, описывающими свойства материалов объектов и позволяющими задавать параметры источника освещения.

Требуется разработать программу,изображающую заданный набор из трех предметов с указанными свойствами материалови параметрыисточникаосвещения.
 
1. Следует наделить один из объектов свойствами прозрачности (значение параметра должно быть от 0,9 до 0,5).
2. Другой выбранный объект должен имитировать отполированную поверхность (shininess, значение указывается максимальным). 
В качестве такого объекта следует выбиратьпримитивы с выпуклыми поверхностями, например -цилиндр, тор, конус, сферу, чайник. 
3. Третий объект должен быть диффузно-рассеивающим, матовым. 
 
В сцене обязательно должен быть как минимум один источник освещения, с возможностью менять его параметры: местоположение, интенсивность, цвет освещения.
  
Изображаем – полупрозрачную сферу, отполированный тор, текстурированный куб.
Включаем источник света –например, точечный,белый. 
Показываем его перемещение и, например, изменение цвета освещения.

## Задание №3
1. Эмиттер – конус
2. Обязательные параметры: скорость увеличивается с удалением от эмиттера 
   Остальные параметры устанавливаются и изменяются по вашему выбору.
3. След: присутствует, длина от 3 до 8
4. Столкновения: куб